Repository: alexdavis-bf-toys/widelands
Catalog: po/tribe_barbarians/*.po
Languages: ja

source: Your barracks discovered an aggressor.
ja: 兵舎が侵略者を発見しました。

source: Your barracks is under attack.
ja: 兵舎が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the barracks.
ja: 敵が兵舎であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the barracks.
ja: あなたの兵士が兵舎で敵を討伐しました。

source: Your barrier discovered an aggressor.
ja: 関所が侵略者を発見しました。

source: Your barrier is under attack.
ja: 関所が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the barrier.
ja: 敵が関所であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the barrier.
ja: あなたの兵士が関所で敵を討伐しました。

source: Your castle discovered an aggressor.
ja: 城郭が侵略者を発見しました。

source: Your castle is under attack.
ja: 城郭が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the castle.
ja: 敵が城郭であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the castle.
ja: あなたの兵士が城郭で敵を討伐しました。

source: Your citadel discovered an aggressor.
ja: 城塞が侵略者を発見しました。

source: Your citadel is under attack.
ja: 城塞が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the citadel.
ja: 敵が城塞であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the citadel.
ja: あなたの兵士が城塞で敵を討伐しました。

source: Your donjon discovered an aggressor.
ja: 物見塔が侵略者を発見しました。

source: Your donjon is under attack.
ja: 物見塔が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the donjon.
ja: 敵が物見塔であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the donjon.
ja: あなたの兵士が物見塔で敵を討伐しました。

source: Your fortress discovered an aggressor.
ja: 要塞が侵略者を発見しました。

source: Your fortress is under attack.
ja: 要塞が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the fortress.
ja: 敵が要塞であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the fortress.
ja: あなたの兵士が要塞で敵を討伐しました。

source: Your guardhall discovered an aggressor.
ja: 警備所が侵略者を発見しました。

source: Your guardhall is under attack.
ja: 警備所が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the guardhall.
ja: 敵が警備所であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the guardhall.
ja: あなたの兵士が警備所で敵を討伐しました。

source: Your guardhouse discovered an aggressor.
ja: 警備小屋が侵略者を発見しました。

source: Your guardhouse is under attack.
ja: 警備小屋が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the guardhouse.
ja: 敵が警備小屋であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the guardhouse.
ja: あなたの兵士が警備小屋で敵を討伐しました。

source: Your high tower discovered an aggressor.
ja: 高監視塔が侵略者を発見しました。

source: Your high tower is under attack.
ja: 高監視塔が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the high tower.
ja: 敵が高監視塔であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the high tower.
ja: あなたの兵士が高監視塔で敵を討伐しました。

source: Your outpost discovered an aggressor.
ja: 前哨基地が侵略者を発見しました。

source: Your outpost is under attack.
ja: 前哨基地が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the outpost.
ja: 敵が前哨基地であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the outpost.
ja: あなたの兵士が前哨基地で敵を討伐しました。

source: Your sentry discovered an aggressor.
ja: 歩哨所が侵略者を発見しました。

source: Your sentry is under attack.
ja: 歩哨所が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the sentry.
ja: 敵が歩哨所であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the sentry.
ja: あなたの兵士が歩哨所で敵を討伐しました。

source: Your small tower discovered an aggressor.
ja: 小監視塔が侵略者を発見しました。

source: Your small tower is under attack.
ja: 小監視塔が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the small tower.
ja: 敵が小監視塔であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the small tower.
ja: あなたの兵士が小監視塔で敵を討伐しました。

source: Your tower discovered an aggressor.
ja: 監視塔が侵略者を発見しました。

source: Your tower is under attack.
ja: 監視塔が攻撃を受けています。

source: The enemy defeated your soldiers at the tower.
ja: 敵が監視塔であなたの兵士を倒しました。

source: Your soldiers defeated the enemy at the tower.
ja: あなたの兵士が監視塔で敵を討伐しました。

source: The Ax is the basic weapon of the barbarians. All young soldiers are equipped with it.
ja: アックスはバーバリアンの基本武器です。すべての若い兵士はそれを装備します。

source: Produce ax
ja: アックスの生産

source: Produce sharp ax
ja: シャープアックスの生産

source: Produce broad ax
ja: ブロードアックスの生産

source: Work
ja: 作業

source: Lore
ja: 伝承

source: ‘A new Warrior’s Ax brings forth the best in its wielder – or the worst in its maker.’
ja: 「新しい最高の ウォリアーズアックスは、 その装備者の手で 生み出される ――そして最低のものは 作り手の手で」

source: An old Barbarian proverb<br> meaning that you need to take some risks sometimes.
ja: バーバリアンの古いことわざ ときにはリスクを取るべきという意味

source: General
ja: 一般

source: Purpose:
ja: 目的:

source: The Barbarian Axfactory is the intermediate production site in a series of three buildings. It is an upgrade from the Metal Workshop but doesn’t require additional qualification for the worker.
ja: バーバリアンの斧工房は、 三つの建物のシリーズの中間生産施設です。 それは、鍛冶工房から拡張されますが、 労働者のための追加の資格を必要としません。

source: It can make axes, Sharp axes and Broad axes.
ja: アックス、シャープアックス、 ブロードアックスを つくります。

source: Working radius:
ja: 作業半径:

source: Conquer range:
ja: 征服範囲:

source: Vision range:
ja: 視野範囲:

source: Dependencies
ja: 依存関係

source: Incoming:
ja: 入力元:

source: %s from the Smelting Works
ja: %s(製錬所から)

source: Iron
ja: 鉄

source: %s from the Coal mine or the Charcoal Burner’s House
ja: %s(炭鉱または炭焼小屋から)

source: Coal
ja: 石炭

source: Outgoing:
ja: 出力先:

source: Soldier
ja: 兵士

source: Training Camp
ja: 訓練場

source: Building
ja: 施設

source: Medium plot
ja: 中区画

source: Space required:
ja: 必要スペース:

source: Metal Workshop
ja: 鍛冶工房

source: Upgraded from:
ja: 拡張元施設:

source: Upgrade cost:
ja: 拡張コスト:

source: Cost cumulative:
ja: 累積コスト:

source: Dismantle yields:
ja: 解体回収材:

source: Upgradeable to:
ja: 拡張施設:

source: War Mill
ja: 戦斧工房

source: Workers
ja: 労働者

source: Crew required:
ja: 必要職種:

source: %s or better
ja: %s以上

source: Blacksmith
ja: 鍛冶職人

source: Hammer
ja: ハンマー

source: Worker uses:
ja: 作業道具:

source: Experience levels:
ja: 経験値レベル:

source: %s to %s (%s EP)
ja: %s→%s(%s exp)

source: Master Blacksmith
ja: 鍛冶師

source: Production
ja: 生産

source: If all needed wares are delivered in time, this building can produce %1$s in about %2$s on average.
ja: 必要なすべてのアイテムが時間内に届いた場合、 この建物は%1$sを生産するために 平均約%2$sかかります。

source: Performance:
ja: 性能:

source: each item
ja: 各アイテム

source: All three weapons take the same time for making, but the required raw materials vary.
ja: 三つの武器すべては、 つくるために同じ時間がかかりますが、 必要な原材料は変わります。

source: Bakes bread for workers.
ja: 労働者のためにパンを焼きます。

source: Text needed
ja: テキストなし

source: Source needed
ja: 出典なし

source: Bake Pitta Bread for Soldiers and Miners alike.
ja: 兵士と鉱夫たちに同じようにピタパンを焼きます。

source: Wheat from the Farm
ja: 小麦(農場から)

source: Water from the Well
ja: 水(井戸から)

source: Pitta Bread
ja: ピタパン

source: Tavern
ja: 酒場

source: Inn
ja: 食堂

source: Big Inn
ja: 大食堂

source: Battle Arena
ja: 闘技場

source: Build cost:
ja: 建設コスト:

source: Baker
ja: パン職人

source: Bread Paddle
ja: パンパドル

source: If all needed wares are delivered in time, this building can produce %1$s in %2$s on average.
ja: 必要なすべてのアイテムが時間内に届いた場合、 この建物は%1$sを生産するために 平均%2$sかかります。

source: a Pitta Bread
ja: ピタパン

source: Your soldiers have occupied your barrier.
ja: あなたの兵士が あなたの関所を占拠しました。

source: The help text of this building is under construction.
ja: この建物のヘルプは執筆中です。

source: Sleep
ja: 休止

source: Upgrade soldier evade from level 0 to level 1
ja: 回避訓練Lv0→1

source: Upgrade soldier evade from level 1 to level 2
ja: 回避訓練Lv1→2

source: ‘No better friend you have in battle than the enemy’s blow that misses.’
ja: 「敵の打ち損じ 同様に、 戦いに親友は ありえない」

source: Said to originate from Neidhardt, the famous trainer.
ja: 有名な教官、ナイトハルトの開始の言葉

source: Trains soldiers in Evade up to level 2.
ja: 兵士の回避レベルを２まで訓練します。

source: ‘Evade’ increases the soldier’s chance not to be hit by the enemy and so to remain totally unaffected.
ja: 「回避」は、兵士が敵に打たれないようにして、 影響をまったく受けないようになる機会を 増やします。

source: Evade Training:
ja: 回避訓練:

source: %s and
ja: %sと

source: Strong Beer
ja: ストロングビール

source: %s or %s
ja: %s／%s

source: Fish
ja: 魚

source: Meat
ja: 肉

source: Big plot
ja: 大区画

source: Trainer
ja: 教官

source: %1$im%2$is
ja: %1$i分%2$i秒

source: Evade
ja: 回避

source: If all needed wares are delivered in time, a Battle Arena can train %1$s for one soldier from 0 to the highest level in %2$s on average.
ja: 必要なすべてのアイテムが時間内に届いた場合、 闘技場は一人の兵士の%1$sを レベル0から最高レベルにするために 平均%2$sかかります。

source: This is a dangerous weapon the barbarians are able to produce. It is produced in the ax factory. Only trained warriors are able to wield such a weapon. It is used – together with food – in the training camp to train soldiers from attack level 3 to 4.
ja: これはバーバリアンが製造することができる危険な武器です。斧工房で製造されます。訓練された戦士だけが、そのような武器を扱うことができます。 訓練場で兵士を攻撃レベル３から４に訓練するために――食物とともに――使用されます。

source: Beer is produced in micro breweries used in inns and big inns to produce snacks.
ja: ビールはビール工房で製造され、軽食をつくるために食堂と大食堂で使用されます。

source: Produce ration
ja: 糧食の生産

source: Produce snack
ja: 軽食の生産

source: Produce meal
ja: 食事の生産

source: Produces weapons for soldiers and tools for workers.
ja: 兵士のための武器と労働者のための道具を、つくります。

source: This fire-hardened wood is as hard as iron and it is used for several buildings. It is produced out of logs in the wood hardener.
ja: この火で硬化させた木材は、鉄と同じくらい硬く、そして複数の建物のために使用されます。 製材所で丸太を使用して製造されます。

source: The bread paddle is the tool of the baker and each baker needs one. It is produced in the metal works like all other tools (but it ceases to be produced by the building if the metal works is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: パンパドルは、パン職人の道具であり、それぞれのパン職人が自分専用のものをもちます。 ほかのすべての道具と同様に、鍛冶工房で製造されます（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: Produces the finest ales to keep warriors strong and happy in training.
ja: 戦士を訓練中に強く楽しくさせ続けるために、 美味しい蒸留酒をつくります。

source: The broad ax is produced by the axfactory and the war mill. It is used in the training camp – together with food – to train warriors with a fundamental fighting knowledge (from attack level 1 to attack level 2).
ja: ブロードアックスは斧工房と戦斧工房で製造されます。 訓練施設（訓練場と闘技場）で、戦士を基本的な戦いの知識（攻撃レベル１からレベル２に）で訓練するために――食物とともに――消費されます。

source: The bronze ax is considered a weapon that is hard to handle. Only skilled warriors can use it. It is produced at the war mill and used in the training camp (it trains – together with food – from attack level 2 to level 3).
ja: ブロンズアックスはもっとも取扱いが難しい武器だと言われています。熟練の戦士のみがこれを扱うことができます。 戦斧工房で製造され、（――食物とともに――攻撃レベル２から３に訓練する）訓練施設で使用されます。

source: Works at construction sites to raise new buildings.
ja: 新しい建物を立ち上げる建設地で働きます。

source: Burns coal.
ja: 木炭を燃やします。

source: Carries items along the roads.
ja: 道路にそってアイテムを運びます。

source: Breeds the strong oxen that help with transporting wares.
ja: アイテムの輸送を助ける、強い牛を育てます。

source: Breed Oxen for adding them to the transportation system.
ja: 輸送網に加わる牛を育てます。

source: Ox
ja: 牛

source: Cattle Breeder
ja: 牛飼い

source: an Ox
ja: 牛

source: Works deep in the mines to obtain coal, iron or gold.
ja: 石炭、鉄、金を得るために、地下の鉱山で働きます。

source: Your soldiers have occupied your citadel.
ja: あなたの兵士が あなたの城塞を占拠しました。

source: Cloth is needed for barbarian ships. It is produced out of thatch reed.
ja: 布はバーバリアンの船に必要です。 カヤを使用して製造されます。

source: The fires of the barbarians are usually fed with coal. It is produced in coal mines or out of logs in a charcoal burner’s house. Consumers are several buildings: lime kiln, smelting works, axfactory, war mill, and helm smithy.
ja: バーバリアンの炉は、通常は石炭で供給されます。 炭鉱または炭焼小屋で丸太を消費して製造されます。消費するのは、石灰窯、製錬所、斧工房、戦斧工房、兜工房という複数の建物です。

source: Ages ago, the Barbarians learned to delve into mountainsides for that black material that feeds their furnaces.<br> Wood may serve for a household fire and to keep you warm, but when it comes to working with iron or gold, there is no way around coal.
ja: とうの昔に、バーバリアンは、 炉に供給するその黒い材料のために 山腹を調べることを学びました。 木は生活の火をとり暖をとるために 役立つでしょう。 しかし、鉄や金を取り扱うとなれば、 手段は石炭のほかにありません。

source: A %1$s exploits only %2$s of the resource. From there on out, it will only have a 5%% chance of finding %3$s.
ja: %1$sは、 資源の%2$sのみを掘りおこします。 <br>そのあとは、5%%のチャンスで %3$sを発見するだけです。

source: Coal mine
ja: 炭鉱

source: Dig %s out of the ground in mountain terrain.
ja: 山地の地面から%sを掘り出します。

source: %s from a Tavern
ja: %s(酒場から)

source: Ration
ja: 糧食

source: %s from an Inn
ja: %s(食堂から)

source: %s from a Big Inn
ja: %s(大食堂から)

source: Axfactory
ja: 斧工房

source: Helm Smithy
ja: 兜工房

source: Smelting Works
ja: 製錬所

source: Lime Kiln
ja: 石灰窯

source: Mine plot
ja: 鉱山区画

source: Deep Coal Mine
ja: 深い炭鉱

source: Miner
ja: 鉱夫

source: Pick
ja: ツルハシ

source: Chief Miner
ja: 鉱夫長

source: Master Miner
ja: 鉱山師

source: If the food supply is steady, this mine can produce %1$s in %2$s on average.
ja: 食物供給が安定している場合、 この鉱山は%1$sをつくるのに 平均%2$sかかります。

source: The Widelands Development Team
ja: Widelands開発チーム

source: Barbarians
ja: バーバリアン

source: The mighty tribes of the east-lands!
ja: 東方の地の強大な部族です！

source: Ashes
ja: 焼け跡

source: Destroyed building
ja: 破壊された建物

source: Field (medium)
ja: 麦畑(中)

source: Field (small)
ja: 麦畑(小)

source: Field (tiny)
ja: 麦畑(幼)

source: Field (ripe)
ja: 麦畑(成熟)

source: Field (harvested)
ja: 麦畑(刈入)

source: Reed (medium)
ja: カヤ畑(中)

source: Reed (small)
ja: カヤ畑(小)

source: Reed (tiny)
ja: カヤ畑(幼)

source: Reed (ripe)
ja: カヤ畑(成熟)

source: Resource indicator: Coal (little)
ja: 資源指標 石炭(少)

source: Resource indicator: Coal (much)
ja: 資源指標 石炭(多)

source: Resource indicator: Gold (little)
ja: 資源指標 金(少)

source: Resource indicator: Gold (much)
ja: 資源指標 金(多)

source: Resource indicator: Granite (little)
ja: 資源指標 花崗岩(少)

source: Resource indicator: Granite (much)
ja: 資源指標 花崗岩(多)

source: Resource indicator: Iron (little)
ja: 資源指標 鉄(少)

source: Resource indicator: Iron (much)
ja: 資源指標 鉄(多)

source: Resource indicator: No resource
ja: 資源指標 資源なし

source: Resource indicator: Water
ja: 資源指標 水

source: Ship Construction Site
ja: 造船地

source: Deer
ja: 鹿

source: Wild Boar
ja: イノシシ

source: Ax
ja: アックス

source: Battle Ax
ja: バトルアックス

source: Beer
ja: ビール

source: Blackwood
ja: 黒材

source: Broad Ax
ja: ブロードアックス

source: Bronze Ax
ja: ブロンズアックス

source: Cloth
ja: 布

source: Felling Ax
ja: 伐採斧

source: Fire Tongs
ja: 火ばさみ

source: Fishing Rod
ja: 釣竿

source: Gold
ja: 金

source: Gold Ore
ja: 金鉱石

source: Grout
ja: モルタル

source: Helmet
ja: ヘルム

source: Hunting Spear
ja: 狩猟槍

source: Iron Ore
ja: 鉄鉱石

source: Kitchen Tools
ja: 調理用具

source: Mask
ja: マスク

source: Meal
ja: 食事

source: Raw Stone
ja: 原石

source: Scythe
ja: 大鎌

source: Sharp Ax
ja: シャープアックス

source: Shovel
ja: シャベル

source: Snack
ja: 軽食

source: Thatch Reed
ja: カヤ

source: Log
ja: 丸太

source: Warhelm
ja: ウォーヘルム

source: Warrior’s Ax
ja: ウォリアーズアックス

source: Water
ja: 水

source: Wheat
ja: 小麦

source: Carrier
ja: 運搬人

source: Master Brewer
ja: 醸造師

source: Brewer
ja: 醸造職人

source: Builder
ja: 建築人

source: Burner
ja: 炭焼人

source: Farmer
ja: 農夫

source: Gardener
ja: カヤ農夫

source: Fisher
ja: 漁師

source: Gamekeeper
ja: 狩猟番

source: Geologist
ja: 地質学者

source: Helmsmith
ja: 兜職人

source: Hunter
ja: 狩人

source: Innkeeper
ja: 料理人

source: Lime-Burner
ja: 石焼人

source: Lumberjack
ja: 木こり

source: Ranger
ja: 植樹番

source: Shipwright
ja: 船大工

source: Smelter
ja: 製錬人

source: Stonemason
ja: 石工

source: Weaver
ja: 機織人

source: Scout
ja: 偵察兵

source: Ship
ja: 船

source: Construction Site
ja: 建設地

source: Dismantle Site
ja: 解体地

source: Castle
ja: 城郭

source: Guardhall
ja: 警備所

source: Guardhouse
ja: 警備小屋

source: High Tower
ja: 高監視塔

source: Small Tower
ja: 小監視塔

source: Tower
ja: 監視塔

source: Sentry
ja: 歩哨所

source: Barracks
ja: 兵舎

source: Barrier
ja: 関所

source: Fortress
ja: 要塞

source: Outpost
ja: 前哨基地

source: Headquarters
ja: 本拠地

source: Warehouse
ja: 倉庫

source: Port
ja: 港

source: Quarry
ja: 採石場

source: Lumberjack’s Hut
ja: 木こり小屋

source: Ranger’s Hut
ja: 植樹番小屋

source: Fisher’s Hut
ja: 漁師小屋

source: Hunter’s Hut
ja: 狩人小屋

source: Gamekeeper’s Hut
ja: 狩猟番小屋

source: Well
ja: 井戸

source: Scout’s Hut
ja: 偵察小屋

source: Wood Hardener
ja: 製材所

source: Reed Yard
ja: カヤ畑

source: Bakery
ja: パン工房

source: Brewery
ja: 醸造工房

source: Micro Brewery
ja: ビール工房

source: Charcoal Burner’s House
ja: 炭焼小屋

source: Shipyard
ja: 造船所

source: Cattle Farm
ja: 牛牧場

source: Weaving Mill
ja: 機織所

source: Farm
ja: 農場

source: Granite Mine
ja: 花崗岩鉱山

source: Deeper Coal Mine
ja: より深い炭鉱

source: Coal Mine
ja: 炭鉱

source: Deeper Iron Ore Mine
ja: より深い鉄鉱山

source: Deep Iron Ore Mine
ja: 深い鉄鉱山

source: Iron Ore Mine
ja: 鉄鉱山

source: Deeper Gold Mine
ja: より深い金鉱山

source: Deep Gold Mine
ja: 深い金鉱山

source: Gold Mine
ja: 金鉱山

source: Citadel
ja: 城塞

source: Donjon
ja: 物見塔

source: Headquarters Medium
ja: 中規模の本拠地

source: Citadel Village
ja: 城塞都市

source: Workers use:
ja: 作業道具:

source: ‘Soft and supple.<br> And yet untouched by time and weather.<br> Rays of sun, wrought into eternity ...’
ja: 「やわらかくしなやか 時にも気候にも色褪せない 永遠の太陽のしずく...」

source: Excerpt from ‘Our Treasures Underground’,<br> a traditional Barbarian song.
ja: バーバリアンの民謡「われらが地下宝物」より

source: %s always goes to the %s. It has no other use.
ja: %sの出力先は常に%sです。ほかの用途はありません。

source: ‘I look at my own pick wearing away day by day and I realize why my work is important.’
ja: 「日々磨り減っていく ツルハシを見ていると、 自分の仕事の大切さが よくわかる」

source: Quote from an anonymous miner.
ja: 匿名の鉱夫からの引用

source: If the food supply is steady, this mine can produce %s in %s on average.
ja: 食物供給が安定している場合、 この鉱山は%1$sをつくるのに 平均%2$sかかります。

source: A %1$s exploits all of the resource down to the deepest level. But even after having done so, it will still have a %2$s chance of finding some more %3$s.
ja: %1$sは、 最深層の資源までをすべて掘りおこします。 <br>そのあとも、%2$sのチャンスで もうすこし%3$sを発見します。

source: %s or better and
ja: %s以上と

source: Your soldiers have occupied your donjon.
ja: あなたの兵士が あなたの物見塔を占拠しました。

source: Plant wheat
ja: 小麦の種蒔き

source: Harvest wheat
ja: 小麦の収穫

source: Sow and harvest wheat.
ja: 小麦の種を蒔き、収穫します。

source: Calculation needed
ja: 計算なし

source: Plants fields.
ja: 小麦を育てます。

source: The felling ax is the tool of the lumberjack to take down trees. It is produced in the metal workshop (but it ceases to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: 伐採斧は、木を伐る木こりの道具です。 鍛冶工房で製造されます（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: Fire tongs are tools of the smelter, who works in the smelting works. Produced by the metal works (but they cease to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: 火ばさみは、製錬所で作業する、製錬人の道具です。 鍛冶工房で製造されます（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: Besides pitta bread and meat, fish is also a foodstuff for the barbarians. It is used in the taverns, inns and big inns and at the training sites (training camp and battle arena).
ja: ピタパンと肉にならび、魚もバーバリアンのための食物です。 酒場、食堂、大食堂、訓練施設（訓練場と闘技場）で使用されます。

source: Catches fish in the sea.
ja: 海で魚を捕まえます。

source: ‘What do you mean, my fish ain’t fresh?!’
ja: 「なんだと！ 俺の魚が腐ってるってか！？」

source: Fishes on the coast near the hut.
ja: 小屋のそばの岸辺で魚を釣ります。

source: The Fisher’s Hut needs water full of fish in the vicinity.
ja: 漁師小屋は、 周辺に魚が多く棲む水を必要とします。

source: Small plot
ja: 小区画

source: The fisher pauses 18s before going to work again.
ja: 漁師は作業を再開するまでに 18秒間一時停止かかります。

source: Fishing rods are needed by barbarian fishers for fishing. They are one of the basic tools produced in a metal workshop (but they cease to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: 釣竿は、釣りをするバーバリアンの漁師が必要とします。 鍛冶工房で製造される基本道具の一つです（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: Your soldiers have occupied your fortress.
ja: あなたの兵士が あなたの要塞を占拠しました。

source: The Gamekeeper makes sure that the natural population of animals never drops too low.
ja: 狩猟番は、動物の自然な頭数があまり低い状態に陥らないように注意します。

source: ‘He loves the animals and to breed them<br>as we love to cook and eat them.’
ja: 「かれは動物を愛し 育ててふやす あたしが動物を焼いて 食べることを愛するように」

source: Barbarian nursery rhyme
ja: バーバリアンの童謡

source: Releases animals into the wild to steady the meat production.
ja: 食肉生産を保つために、 動物を野生にかえします。

source: The gamekeeper pauses 52.5s before going to work again.
ja: 狩猟番は作業を再開するまでに 52.5秒間一時停止します。

source: Grows thatch reed.
ja: カヤを育てます。

source: Discovers resources for mining.
ja: 採掘する資源を発見します。

source: Gold is the most valuable of all metals; only very important things are embellished with it. It is obtained out of gold ore in a smelting works. It is used as a precious building material and to produce different axes (in the war mill) and different parts of armor (in the helm smithy).
ja: 金は、すべての金属のなかで最も貴重です。非常に重要なものだけに、それがあしらわれます。それは、製錬所で金鉱石から得ることができます。 貴重な建築材料として、そして、（戦斧工房で）別々の斧を、（兜工房で）別々の鎧を製造するために使用されます。

source: Gold ore is mined in a goldmine. Smelted in a smelting works, it turns into gold which is used as a precious building material and to produce weapons and armor.
ja: 金鉱石は金鉱山で採掘されます。 製錬所で製錬されて金になります。金は、武器や鎧の製造や貴重な建築材料として使用されます。

source: ‘I can handle tons of granite, man, but no more of your vain prattle.’
ja: 「俺は石の舌を操るぜ、なあ？ だが、あんたの馬鹿げた話は もううんざりだ」

source: This phrase was the reply Rimbert the miner – later known as Rimbert the loner – gave, when he was asked to remain seated on an emergency meeting at Stonford in the year of the great flood. <br> The same man had all the 244 granite blocks ready only a week later, and they still fortify the city’s levee.
ja: このフレーズは、リンバート ――のちにリンバートは一匹狼として知られる――が、 大洪水の年のストンフォード緊急会議にて 座したまま頼まれたときの回答。 <br>同じ男が、まだ市内の堤防を強化するために、 その一週間後に244個の花崗岩のブロックすべてを準備した。

source: It cannot be upgraded.
ja: 拡張できません。

source: Carve %s out of the rock in mountain terrain.
ja: 山地の岩から%sを切り出します。

source: Raw stone can be processed into grout which provides a solid, non burning building material. Grout is produced in a lime kiln.
ja: 原石は、硬い不燃性の建築材料であるモルタルに加工することができます。 モルタルは石灰釜で製造されます。

source: The hammer is an essential tool. It is needed by the geologist, the builder, the blacksmith and the helmsmith. Make sure you always have some in reserve! It is one of the basic tools produced at the metal workshop, (but it ceases to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: ハンマーは、必要不可欠の道具です。それは地質学者、建築人、鍛冶職人たち、兜職人が必要とします。常に予備をいくつか持つようにしてください！ 鍛冶工房で製造される基本道具です（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: A helmet is a basic tool to protect warriors. It is produced in the helm smithy and used in the training camp – together with food – to train soldiers from health level 0 to level 1.
ja: ヘルムは戦士を保護する基本道具です。 兜工房で製造され、訓練場で、兵士の体力レベル０から体力レベル１に訓練するために――食物とともに――使用されます。

source: Smelts helmets for soldiers.
ja: 兵士のために兜をつくります。

source: Produce helm
ja: ヘルムの生産

source: Produce mask
ja: マスクの生産

source: Produce warhelm
ja: ウォーヘルムの生産

source: The Hunter brings good meat to the colonists.
ja: 狩人は入植者においしい肉をもたらします。

source: ‘As silent as a panther,<br> as deft as a weasel,<br> as swift as an arrow,<br> as deadly as a viper.’
ja: 「豹のように静かに イタチのように巧みに 矢のように素早く 毒蛇のように死に至らしめる」

source: ‘The Art of Hunting’
ja: 「狩りの芸術」

source: Hunt animals to produce meat.
ja: 肉をつくるために動物を狩ります。

source: The Hunter’s Hut needs animals in the vicinity to hunt.
ja: 狩人小屋は、 周辺に動物を必要とします。

source: The hunter pauses 35s before going to work again.
ja: 狩人は作業を再開するまでに 35秒間一時停止かかります。

source: This spear is light enough to be thrown, but heavy enough to kill any animal in one blow. It is only used by hunters. Produced in the metal works (but it ceases to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: この槍は、投げるために丁度良い軽さで、しかも獣を一撃死させるには十分な重さです。狩人のみが使用します。 鍛冶工房で製造されます（ただし戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。

source: Produces food for miners.
ja: 鉱夫のために食物をつくります。

source: Iron is obtained out of iron ore in the smelting works. It is used to produce weapons and tools in the metal workshop, axfactory, war mill and in the helm smithy.
ja: 鉄は製錬所で鉄鉱石から得ることができます。 鍛冶工房、斧工房、戦斧工房、兜工房で、武器と道具を製造するために使用されます。

source: Iron ore is mined in iron mines. It delivers iron when smelted in a smelting works.
ja: 鉄鉱石は鉄鉱山で採掘されます。 製錬所で製錬され、鉄をもたらします。

source: How can one create a meal, snack or ration, if there are no kitchen tools? Be sure to have a metal workshop to produce this basic tool (but it ceases to be produced by the building if it is enhanced to an axfactory and war mill).
ja: 料理道具がないならば、どうして食事、軽食、糧食をつくることができるでしょう？ この基本道具を製造するために、鍛冶工房をもつことを忘れないでください（ただし斧工房や戦斧工房に拡張した場合は、製造されなくなります）。
